[TOC]
***
# <font color="#avdcdet">2019/5/14~2019/7/3</font>
## Linux学习（菜鸟教程，兄弟连基础视频）
* 学习指令前的准备操作
    1. 虚拟机的安装  
    　　使用VMware安装centOS7.0，并利用`yum`指令安装图形界面，使用`init`指令实现图形界面与非图形界面之间的切换。  
    2. 远程控制的配置  
    　　利用`vim`配置`ifcfg-eth0`文件 **（更名并配置静态ip、mac地址、网关、DNS等参数的配置）**，并配置`sshd_config`文件，重新启动网络服务以及ssh服务，安装Xshell并且建立虚拟机与Xshell的链接从而实现远程登录管理。  
* 基础指令学习历程  
    1. 文件处理命令  
    　　通过`ls`指令查看目录下内容以及root、所在组、用户分别对其的权限 **（rwx）**，长显示短显示以及显示隐藏文件，学习通过长显示判断目录下内容类型 **（软硬连接，目录，文件）**，并且利用`ln`指令生成软连接。  
    　　通过`mkdir`创建目录，`cd`切换当前目录，`pwd`显示当前目录，`rmdir`删除空目录并可以递归删除空目录，`cp`复制，`mv`剪切更名，`rm`删除，`touch`创建空文件。  
    　　利用不同方式浏览文件：`cat`**（正常看）**、`tac`**（反着看）**、`more`**（向下翻页）**、`less`**（双向翻页）**、`head`**（从头浏览）**、`tail`**（从尾浏览）**。实操中发现只有在虚拟机中才需要更高级的浏览文件指令，而在Xshell中只需要`cat`指令即可完成自由翻页，浏览文件。  
    2. 权限管理命令  
    　　通过`chmod`更改文件或目录权限、`chown`更改其权限所有者、`chgrp`更改其所属组、`umask`显示缺省权限。  
    3. 文件搜索命令  
    　　通过`find`进行指定条件文件的搜索，`locate`进行对资料库的搜索，理解`locate`是对文件档案系统进行搜索，而不像是`find`对磁盘本身进行搜索，所以`locate`通常快于`find`，但是在未更新资料库的情况下`locate`会漏掉未更新但存在的文件，故在条件允许的情况下尽量少使用`locate`指令。除此之外学习了`which`指令-对指令所在目录进行搜索，`whereis`指令-对指令的帮助文档进行搜索，`grep`指令-对文件内指定内容进行搜索。  
    4. 帮助命令  
    　　通过man查看命令或配置文件的帮助信息，通过`help`查看shell内置命令的帮助信息，理解shell内置命令不必在磁盘上进行检索所以速度要比非shell内置指令快，例如`umask`就是shell内置指令，通过man并不能获取它的帮助文档。  
    5. 用户管理命令  
    　　通过`passwd`指令进行对某一用户的密码的设定，理解Linux设置密码的规则，并且`passwd`指令在普通用户操作时只能更改自己的密码并且需要遵守密码规则，而root管理员可以对任何用户的密码进行强制更改，即使不符合密码规则，如：111111。  
    　　通过`who`指令查看登录用户的信息，w指令查看登录用户的详细信息。  
    6. 压缩解压命令  
   　　 通过几种不同的指令对文件进行压缩，`gzip`将文件压缩成.gz文件，`gunzip`对其进行解压，`tar`指令进行对目录进行压缩；`zip`将文件压缩成.zip文件，`unzip`对其进行解压；`bzip2`将文件压缩成.bz2文件，`bunzip2`对其进行解压。  
    理解Linux与Windows下压缩文件并不是全部通用的，例如Windows中常用的rar文件不能够在Linux下正常解包  
    7. 网络命令  
    　　通过`write`实现不同在线用户之间发送信息，可任意回车换行，Ctrl+d发送；通过`wall`给所有在线用户发送广播信息；通过`ping`测试和不同ip之间的网络连通性，与Windows不同的是在Ctrl+C终止之前会一直发送64字节数据包进行测试，除非使用-c选项；通过`ip addr`理解回环网卡lo与实际网卡eth0；通过`mail`可对离线用户发送邮件；通过`last`查看所有用户登陆、重启的信息，通过`lastlog`查看所有用户最后一次登录信息；通过`traceroute`显示数据包到主机之间的路径，进行路由器结点的跟踪 **(在我们实验室实际测试时全部显示\*\*\*加密，可能是实验室路由器加密的问题)**；通过`netstat`显示网络信息，常用三种用法：`-tuln`监听网络端口从而判断各项网络服务是否开启，`-an`查看所有监听信息可以额外查看正在连接的服务器，`-rn`查询当前计算机网关；`setup`进行快速系统服务配置 **(此功能Red Hat开发，其他版本Liunx没有)**，免去了更改配置文件的麻烦；`mount`手工挂载，在指定挂载点挂载外部设备 **（挂载原理-软连接）**，`umount`取消挂载。  
    8. 关机重启命令  
    　　理解服务器在正常运行状态下不宜进行关机操作的原因，理解运行越久的服务器更加相对稳定，避免远程关机服务器的操作造成与服务器的失联无法重启。
    　　关机指令`shutdown`以及尽量不使用其他关机命令的原因，比如`poweroff`，重启指令`reboot`，其中重启指令也是`shutdown`指令中的一条，除此之外`init`也可以实现重启和关机，理解系统0-6运行级别，`runlevel`查询运行级别。退出登录当前用户指令`logout`。  
* Vim入门  
    　　理解`Vim`命令、插入、编辑三个模式，掌握`a`、`i`、`o`三个插入命令，`r`替换命令，`u`撤销命令，快速定位指定行数、行首行尾，指定行数删除剪切复制粘贴，明白在命令模式下输入：`wq！`/`q！`操作对当前文档保存退出与不保存退出。  
* 当前进度  
   　　 在熟悉Linux基础指令的条件下，碰到陌生指令进行更新学习，接触shell脚本语言，首先实现利用`echo`输出`HELLO WORLD`。接下学习中会继续针对缺漏的指令进行知识补充并熟悉操作，其次对shell脚本语言更深入的学习理解。  
   　　 LAMP环境的安装。  
## C++的复习（C++ Primer Plus，菜鸟教程）  
* 学习原因  
    　　在与学长的接触过程中了解实验室hos、cos项目使用了C++、C#、qt的知识，其中C++、C#在本科学习中都曾有学习，但是因为时长过久记忆模糊，学习教材质量一般，细节部分很多含糊不清，决定再次读一遍C++的基础，可以在未来遇到问题时节省时间，故决定在现在有时间时学习C++ Primer Plus，在这一计划完成后（或同步）进行C#和qt的学习。  
* 当前进度  
    　　页码进度 **（71p/936p）**，当前学习章节：复合类型。  
## 计算机网络（韩立刚）  
* 学习原因  
    　　实验室很多项目是与网络有关的方向，在考研初试中考试科目是操作系统与数据结构，复试准备过程中计算机网络的知识记忆性偏多，准备仓促，再加上本科学习这门课时间久远记忆模糊，决定找一个和工程角度相关较多的网课夯实基础，从而期望在项目中遇到网络相关问题时能够顺利解决。  
* 当前进度  
    　　课时 **（资源原因更换视频）** **（13p/95p）**，  
    　　当前学习章节：虚拟机的网络设置。  
* 当前问题  
    　　针对自己选择方向语言和工程实现方面的深入了解。  
